CATEGORÍAS DE MENU
- Las Umas
- Escoger cartas y legado inicial
- Entrenamientos (junto con los eventos de las cartas)
- Las cartas de apoyo (junto con sus habilidades)
- Estadisticas y estilos
- Estrategía de carreras (front, pace, late, end y su relacion con las stats)


-UMAS
Son el núcleo central del juego, literalmente la razon por la que existe, y no hace falta recalcarlo, dado a que por eso estas aqui. No obstante, cuando inicias el modo carrera, por obviedad tendrás que escoger a tu personaje, a tu Uma, y fácil podrías escoger tu favorita, probablemente Gold Ship, Agnes Tachyon, Tokai Teiyo, El Condor Pasa, etc. pero apesar de que te gusten, ¿te has parado a pensar que quizá no sea la mejor opcion para iniciar? si, todas corren y tienen que entrenar, ganar stats, etc. como todas, pero hay particularidades, asi tan pequeñas que pueden hacerte la vida dificil, ¿por qué? supongamos que escogiste a Goldie, todo bien, te gusta sus eventos y estupideces, pero hay un problema, escogerla es un disparo en el pie como personaje inicial ¿porque?
<Todo lo que ya se puso en pagina de los 3 personajes (cambiar Air Groove a Rice Shower)>
¿Ahora entiendes porque escoger a tu Uma favorita no siempre rinde? Es en este apartado se abarcara lo que debes tener en cuenta al momento de elegir y algunas recomendaciones de Umas que son mas amigables con los novatos.
La clave de esto es escoger a una Uma que sea fácil de entrenar y no de tantos problemas o eventos aleatorios que perjudiquen, ya que como vimos antes no todas son iguales y tienen sus diferencias, asi que las cosas que tienes que tener en cuenta son las siguientes:
<ul>
Que tengan stats balanceadas/versátiles: que no tenga puntos débiles tan marcados, o al menos que su punto débil no le impida cumplir metas comunes de carreras (distancias variadas, superficies distintas: turf/dirt).
Potencial de crecimiento alto con necesidades razonables: Osea, que su curva de mejora sea buena sin requerir equipo exótico o muchos recursos.
Compatibilidad con cartas accesibles: que no dependa de apoyos o las habilidades de cartas SSR muy raros para rendir bien, y aunque conseguir cartas SSR tampoco es lo mas dificil del mundo, hacerles uncap y subirlas de nivel no será facil (se verá en el apartado de cartas)
Eventos o habilidades útiles tempranamente: eventos de personaje útiles, habilidades que no dependan de condiciones complicadas, etc. Ya que los eventos durante entrenamientos son muy útiles
He aquí algunas sugerencias que pueden ser utiles para aquellos que quieran iniciar basandose en testimonios de jugadores ya experimentados:
#Sakura Bakushin O: Es la opcion predilecta y mas recomendada por los veteranos por su flexibilidad, sus objetivos de carrera poco exigentes y su buena actitud, permite aprender las mecanicas paso a paso, sus bonos de estadísticas iniciales (20% de velocidad y 10% de wit). Es muy paciente con los jugadores en el sentido de que no exige mucho y con cartas medianamente subidas de nivel, es de las mejores opciones para empezar el juego. DIFICULTAD: Sencillo
#Silence Suzuka: Otra opción que muchos consideran ganadora para los novatos, ya que tiene buenas líneas de crecimiento, habilidades asequibles y útiles, balance entre velocidad y resistencia, es buena en front-runner, lo que evita problemas entre o tras el peloton para mantenerse lider, etc. lo malo es que en carreras dirt (de condicion terraceria) puede bajar considerablemente su rendimiento ya que tiene baja aptitud para estas carreras y a diferencia de Bakushin que el juego directamente da como personajes iniciales, Suzuka tiene que conseguirse mediante el gacha o mediante tickets especiales que te permiten conseguir un personaje de 3 estrellas directamente, usualmente a los nuevos jugadores se les da estos tickets asi que es buena opción para usarlo. DIFICULTAD: Sencilla-moderada (con tendencia a sencilla)
#Oguri Cap: destaca tambien como de las mejores opciones de inicio gracias a su excepcional versatilidad entre diferentes tipos de carreras. Ofrece un rendimiento sólido en múltiples categorías de estadísticas y cuenta con una aptitud crucial de rango B para las carreras de terraceria (que es donde muchas tienen debilidad), algo que apreciarás cuando te enfrentes a diversas condiciones de carrera más adelante. Lo malo es igual, como Suzuka, no es opcion de inicio disponible y tendrás que hacer tiradas de Gacha, si la consigues lo lograste, pero si no, siempre existira Bakushin para solventarlo. Dificultad: Sencillo-moderado
#Maruzensky: Una Uma que consideran "todo terreno" por las buenas aptitudes que tiene tanto en Turf como en Dirt, puede ayudarte mucho en las fases iniciales. Buen ritmo, buena velocidad focalizada, aptitudes decentes para varias distancias. Es casi la misma historia que con Oguri Cap en el sentido de que las bonificaciones, aptitudes y los entrenamientos rinden mucho mejor con ella que con otras Umas, no obstante y una vez mas, ella no esta disponible como inicial, como Bakushin, toca jugar Gacha para desbloquearla
Estas son las elecciones basadas en investigación, si bien otros personajes como Special Week pueden entrar en esta lista, pueden complicarse mas las cosas a medida que se avanza en la carrera, cosa que estas 4 que describimos anteriormente pueden ser mas amigables o menos exigentes, ya que al inicio las cartas no estan maximizadas o uncapeadas, uno se familiariza apenas con las mecanicas, etc. Y por eso iniciar con una que se adecue con nuestras necesidades.
Cabe destacar tambien que obviamente conforme vayas avanzando y experimentandote en el juego podrás jugar con quien quieras, quieres entrenar a Tachyon, Goldie, Rice, Teio, McQueen, etc. puedes hacerlo, ya tendrás experiencia, cartas mejoradas y porque no, uno o varios campeonatos URA con algunas Umas, y los legados cuentan mucho, y dicho punto lo tocaremos mas adelante.

-LEGADO
Escoger un legado inicial puede ser complicado, sobre todo cuando uno no tiene experiencia, no sabe que onda con el juego o al ser novato no cuentas con legados fuertes, pero ¿esto que significa? Te explico.
A la hora de empezar una nueva carrera, el juego te dice que escojas aparte de tu personaje, el legado que lo acompañará, este legado basicamente lo que hace es que aumenta incialmente las estadisticas de tu Uma (puede ser de determinadas stats y puede aumentar desde +5 hasta incluso +65 dependiendo del legado) y asi puedas iniciar tu carrera sin estar tan rezagado en estadisticas, aunque dependiendo de que tan fuerte sea el legado tendrás mas o menor impulso inicial, y en los primeros intentos el impulso será minimo por no tener legado fuerte, pero ojo, no solo son las stats iniciales lo que aumentan, porque influyen en mas cosas.
El legado tambien puede traer mejoras en estilos de carrera, mejorando la clase del estilo de tu personaje (ej. si tu Uma tiene clase B en carreras tipo long, un legado puede hacer que suba a clase A, o si es clase G en estilo pace-chaser, puede pasar a clase F) lo que puede beneficiar tus estrategias de carrera.
Tambien los legados tiene el sistema "Sparks" que basicamente es un power-up de stats que se da al inicio, pero que sucede de forma aleatoria en medio de la carrera como evento aleatorio, donde tu Uma recibirá otro impulso que aumentara sus stats, estos eventos son llamados "inspiration" y aparecen en un momento random del juego. Estos sparks se categorizan en estrellas (mientras mas tengan, mejor) y pueden aumentar velocidad, power o resistencia, lo que es fundamental en el juego.
Los legados se califican con letras, desde la G hasta la S, un legado fuerte suele estar entre la B y la S (aunque es rarisimo tener/encontrar un legado S), asi que si tienes un legado con la letra G, deberás formar legados fuertes para triunfar y eso solo se consigue mediante las derrotas iniciales porque si, lo mas probable es que pierdas (y bastante) al inicio, pero solo asi podrás avanzar.
Por tanto en resumen, para lograr avanzar necesitarás un fuerte legado tanto de tu parte (los que vayas forjando a traves de las derrotas y victorias) como tambien, porque no, de ayudas que tengas mediante personas que sigas, ya que como se dijo en el apartado de las cartas, se pueden pedir prestados cartas y legados de parte de tus amigos y personas que sigas, cosa muy util para principiantes aunque solo podrás escoger 1 legado de tus amigos, y el segundo tiene que venir si o si de tu equipo, aun asi es una forma bastante util de empezar.

-CARTAS
Las cartas son definitorias casi que en toda la carrera, ya que son las que nos daran apoyo y nos ayudaran en el entrenamiento, las cartas son el pilar para avanzar y aqui si, tendras que hacer un mazo inicial que supla todas tus necesidades y esto dependerá de tu Uma, tendrás que ver que estilos y sobre todo que porcentaje de mejora tiene un determinado stat, ya que las cartas en principio pueden mejorar un stat mejor que otros
Algunas mejoran la velocidad
Otras la stamina
Otras el power
Otras el guts
Y otras la inteligencia
Y asi sucesivamente todas las cartas, ofrecen mejoras en las diferentes stats, obviamente se buscará un mazo optimizado y adecuado ya que si pones muchas cartas que mejoren la velocidad, aunque mejoren tu velocidad y tengas nivel S+, las demas stats se descuidan y pues no puedes ganar solo con velocidad, pero si tu Uma tiene un porcentaje de mejora especial en stamina, puedes equipar solo una carta de stamina o a lo mucho 2 para la carrera, la cosa esta en priorizar que stats tienen 0% de plus de mejora, si velocidad tiene 0% pues equipas 2 o 3 cartas maximo para ese stat, 2 de power y 1 de stamina con ese 20% extra que te da tu Uma en stamina por ejemplo, la clave esta en mejorar priorizando atributos (que de paso, los 3 primeros son la clave, wit con una carta basta y guts de momento no es importante, es de hecho el stat menos util del jeugo pero de eso hablaremos luego)
Luego esta el tema de la clase de la carta, porque algunas tambien se clasifican con diferentes tipos, siendo las mas comunes y normales las clase G y las mas deseadas las SR y SSR.
Pero ojo, que lleves puras cartas SSR no significa que ya ganaste, todo depende tambien del nivel de tu carta y cuantas Uncap (cuanto potencial desbloqueado tienes si la tienes desbloqueada al 100%) para que asi las cartas funcionen, una carta SR masterizada y llevada al limite puede superar a cualquier SR sin mejorar o a medias, y todo es por los bonos y efectos en los entrenamientos que te dan esas cartas, que a mayor nivel, mejor serán, asi que antes de competir tienes que mejorar lo mas que puedas tus cartas, aunque tampoco uses las R, ya que los efectos y bonos seran menores, una combinacion entre SSR y SR bien mejoradas sera la clave.
Del mismo modo tienes que analizar que habilidades pueden ofrecer y cual se adecua mejor con tu Uma, si necesitas habilidades que recuperen stamina (las azules, de las mas recomendadas) o necesiten velocidad maxima o concentración (las amarillas) o (las verdes) y tambien estas habilidades se desempeñan mejor dependiendo de si tu Uma es front-runner, pace-chaser etc.
Tambien existen las cartas Pal o friend, cartas que a simple vista no suben stats especificas pero que son muy recomendable usarlas, ya que su efecto es mejorar de forma pareja todas las estadísticas, poder reducir las posibilidades de fallo de entrenamiento (tener mas suerte en los entrenamientos sobre todo cuando hay poca energía pero quieres apostar por un entrenamiento rainbow) y permiten ganar mas energía despues de entrenamientos, reduciendo las veces que necesites un descanso ya que estas ocupan un turno y cada turno es crucial, por eso son importantes, permiten entrenar mas y recuperar mas energía, a su vez que mejoran el estado de anímo de tu Uma, algo esencial para entrenar y hacer carreras.
De ahi, eso es en lo que te debes fijar a la hora de hacer tu mazo, que stat es prioridad, que habilidades ofrecen las cartas y que tantos bonos tienen, y ver las cartas meta (como lo es Kitasan Black, Super Creek, Satono Diamond, etc.), un proceso analitico bastante complejo pero asi esta diseñado el juego, para analizar y ver a futuro.


-ENTRENAMIENTOS
El entrenamiento es crucial para progresar en el juego, y aqui nos vamos a centrar en el gameplay y en lo que se basa el juego: gestion de recursos, porque si, el juego durante la carrera te dará ciertas opciones de entrenamiento y donde dependerá de tu habilidad de gestion, toma de decisiones y vision a largo plazo para que tu gameplay de sus frutos, pero empecemos por lo basico, la interfaz, seguro habrás visto demasiadas cosas, pero calma que te explico.
Primero esta la interfaz principal, que es donde pasas la mayor parte del tiempo, aqui hay diferentes cosas, entre ellas esta algo llamado 'Turns' que significa cuantos turnos tienes antes de una carrera, esos turnos tienen que ser aprovechadois al maximo en entrenamientos, no en otra cosa, pues habrá veces que tengas mas de 10 turnos que parezca que puedes llevarla tranquilo, pero otras veces tendrás solo 5, 4 o hasta 3 que te pondrá en aprietos si no aprovechaste bien los turnos.
Al lado estan los objetivos, llamados "goals" que tu Uma debe cumplir para avanzar en la carrera, en detalles (details) se puede apreciar los diferentes objetivos, normalmente es quedar en X posicion en la carrera, inicialmente el primero es hacer que tu Uma debute sin importar en que posicion quede, de ahí los siguientes objetivos pueden ser quedar en 5ta posicion, en 3ra, en 2da o 1ra, todo depende del personaje ya que no todas tendrán los mismo objetivos, algunas tendrán objetivos mas laxos y sencillos y otras exigiran estar en el podio o ganar carreras, escoge sabiamente a tu Uma.
Bajo los objetivos habrá una barra de energía en colores azul-verde-rojo, como intuiras, es la barra de energía de tu Uma, cada entrenamiento que hagas ira drenando la barra de energía, algunos mas y otros menos (como se verá mas adelante) pero ten en cuenta que mantener la barra de energía en alto siempre es prioridad para entrenar mas y evitar fallar en el intento, pues fallar traera consecuencias.
Al lado esta el Mood, que basicamente es el estado de animo de tu Uma, estado al que tienes que prestarle atencion y cerciorarte que siempre este en 'Great', 'Good' o por lo menos 'Normal' ya que son estados de animo que mejoran las bonificaciones de entrenamiento y posibilidades de ganar carreras, si esta en 'down' o 'awful' cuidado, que hara el mismo efecto pero negativo.
En la parte baja esta el boton 'Full stats' que simplemente te desplegará todas las estadísticas e información de tu personaje, util para saber que tantas condiciones, habilidades y cosas tienes.
La barra llena de numeros simplemente es las stats que tienes en ese momento, que tan altas o bajas las tienes en terminos numericos.
De ahí abajo tienes los diferentes botones de accion que seran las diferentes cosas que puedes hacer, desde entrenar (el mas grande y principal que esta en medio), descansar, el de habilidades 'skills', 'infimary' (algo asi como la enfermeria), recreación y carreras, todos a excepción de 'skills' consumirán un turno, asi que debes tomar decisiones cruciales, tomar descansos solo cuando sea necesario (cuando de plano ya tienes poca energía) o curar alguna condicion mala que tengas (puedes ganar tanto una buena como una mala) que afecte al mood y entrenamiento, pero casi todos los turnos deben irse a entrenar o carreras dependiendo de tu caso, pero siempre se debe priorizar el entrenamiento.
'Rest' es solo descanso, que recupera energía, como se dijo antes, solo en ocasiones donde no hay de otra descansas, porque aparte de que pierdes un turno valioso, aveces puedes tener mala suerte y tu Uma adquiera una condicion maligna.
'Recreation' es casi lo mismo que 'Rest', descansas pero no ganas mucha energía, pero en cambio aumentas el estado de animo.
De ahí pasamos al entrenamiento, primero esta algo llamado Turns que son cuantos turnos tienes antes de una carrera, tienen que ser aprovechados al maximo en entrenamientos, pues habrá veces que tengas solo 5, 4 o hasta 3 que te pondrá en aprietos si no aprovechaste bien los turnos.
Luego estan los goals que cumplir para avanzar en la carrera, en se puede ver los diferentes objetivos (quedar en X posicion en carreras) los objetivos pueden variar dependiendo del personaje ya que no todas tendrán los mismo objetivos.
Habrá una barra de energía en colores azul-verde-rojo, es la barra de energía de tu Uma, cada entrenamiento que hagas la ira drenando, algunos mas y otros menos, mantenerla en alto siempre es prioridad para entrenar mas y evitar fallar.
Al lado está el que basicamente es el estado de animo de tu Uma, estado al que tienes que prestarle atencion y cerciorarte que siempre este en Great, Good o por lo menos Normal ya que puede beneficiar o perjudicar entrenamientos o carreras.
La barra llena de numeros simplemente es las stats que tienes en ese momento, que tan altas o bajas las tienes en terminos numericos.
Abajo estarán las cosas que puedes hacer, desde entrenar, descansar, habilidades, enfermería, recreación y carreras, todos a excepción de las habilidades consumirán un turno, asi que debes tomar decisiones cruciales, tomar descansos solo cuando sea necesario o curar alguna condicion mala que tengas, pero casi todos los turnos deben irse a entrenar o carreras dependiendo de tu caso.
Luego tenemos los entrenamientos, habrán 5 tipos de entrenamiento para cada stat, de entrada cabe decir que aunque dependerá mucho del personaje que usemos será el stat a mejorar, todos necesitarán mejorar los 3 primeros, que son la base de todo y lo que te hará ganar carreras.
Ya hablamos antes de que tipo de stats requieres entrenar, enfoquemonos en la interfaz; cada entrenamiento tiene un nivel, nivel que ira aumentando conforme vayamos haciendo entrenamientos, va desde el nivel 1 al 5, y obviamente las stats subirán más conforme mayor sea el nivel.
Las Umas que estan al costado derecho son las cartas que escogimos, estas harán sus efectos justamente en los entrenamientos donde aparte de los eventos (más abajo) si maximizamos su nivel o llegamos al nivel 4 (cuando la barra este anaranjada) puede suceder el 'rainbow training'
El rainbow traininig es cuando tienes almenos tus cartas a nivel 4 (la carta sube de nivel cada que entrenas con la carta), sucede de forma aleatoria y para un stat. Como se puede apreciar, 3 de las cartas tienen ese efecto arcoiris, puede aparecer solo una o varias como en este ejemplo, y mientras mas haya, mas puntos stat ganaremos (cuando son las 5 cartas y estan maximizadas puedes ganar hasta 100 puntos en un solo entrenamiento)
Cabe resaltar que cada entrenamiento tendrá un porcentaje de fallo y depende de la energía de la Uma, si tienes almenos la mitad será un entrenamiento seguro, si es menos de la mitad el porcentaje de fallo será mayor como en este caso, y si fallas cabe la posibilidad de que el mood de tu Uma baje, revisa la energía y se cuidadoso con tus movimientos.
Cada que entrenemos, no todo el tiempo pero casi siempre sucederá un evento de carta, que es basicamente situaciones a modo de novela visual de cada personaje, estas aparte de entretener, tienen un fin, y es que al final de cada evento sueles recibir un aumento de stats determinados y con suerte, de energía o de estado de ánimo.
Normalmente dependiendo de que tipo de stat sea la carta (speed, staminam, guts, etc.) al final será el stat que aumente, el nivel también influye en que tantos puntos nos subirá, y también las decisiones, pues como se dijo, a modo de novela visual se contarán eventos y tendremos que ver y escoger opciones para responder, y dependiendo de eso, podemos o ganar puntos de stats o recuperar energía y/o ánimo.
Del mismo modo, si la carta tiene un signo de exclamación ❗ significa que ese entrenamiento va a desbloquear una habilidad.
Cabe decir que si fallamos un entrenamiento o si tenemos mala suerte y después de descansar nos pasa, puede que tengamos un evento donde si elegimos mal la respuesta, pueda darnos efectos negativos como bajar puntos de stats, energía o hasta bajar el ánimo.
También cabe recalcar que si no quieres ver los eventos y quieres ir rápido, esta la opción de skip (Aunque personalmente a mi me gustan)
*Es recomendable subir rapido el nivel de las cartas entrenando, dado a que como se dijo antes, los entrenamientos rainbow se dan cuando tienes una o mas cartas a nivel 4, y sucede que despues de ciertas carreras, ocurrira un evento canónico, que es el viaje de verano.
Es el tipico evento de anime donde los personajes se van de vacaciones a una playa, en este caso, dura cerca de 4 o 5 intentos, y cada entrenamiento subira al nivel 5 momentaneamente, momento en el que debes entrenar stats rezagadas o clave, y si tienes mucha suerte, con entrenamientos rainbow puedes subir decenas de puntos de stat y fortalecer a tu Uma.
Hablando de las carreras (no de las principales, carreras en general) estas sirven para dos cosas, ganar puntos de experiencia que aunque se gnen entrenando y con eventos, serán mínimos los puntos de experiencia (aveces solo hasta 2 o 3) y para ganar fans.
Muchos dicen que los fans no son utiles y aunque en parte es cierto, tienen dos utilidades, y es que cada meta/goal de tu Uma que es entrar a una carrera y quedar en X posición tiene una condición, y esa es tener un determinado número de fans, si tienes menos de el criterio, no podrás correr, y por ende perderás la partida.
La segunda utilidad es para subir de nivel la habilidad especial de tu Uma, cada Uma puede aprender habilidades pero tendrá una especial que se activará en plena carrera, y se puede subir de nivel la habilidad, ¿como? con los fans; si tienes muchos fans (puedes buscar cuantos especificamente para tu Uma) en algun evento de cartas aleatorio, aparte de las ganancias de puntos de stats, la habilidad será subida al nivel 2 o 3. Tambien se puede subir aumentando la amistad con la directora.
Las habilidades son en esencia, habilidades que puede aprender tu Uma que aplicará en las carreras, deberás de escoger que habilidades convienen elegir analizando el perfil del personaje, si es buena en turf, dirt, si es buena como front-runner, pace-chaser, late-start, distancia de pista, stats clave, etc.
Existen dos tipos de habilidades, las comunes que estan marcadas de color blanco y las doradas, las doradas son las mejores ya que tienen un porcentaje de activación casi totales y con mejores efectos, un ejemplo de habilidad meta es "Swinging maestro" que recupera stamina en cada curva y se activa casi siempre, esencial para carreras largas, aunque son mas caras, por lo que debes ahorrar puntos de experiencia o hacer carreras para obtenerlas.
Las habilidades se diferencian por colores, azul, rojo, verde y amarillo, los expertos concuerdan que las azules y amarillas son las mejores elecciones, pero dependerá tambien de cada Uma también.
Obivamente cada habilidad consumirá los puntos de experiencia, asi que se precavido y piensa bien que habilidades comprar.

-ESTADÍSTICAS Y ESTILOS


- ESTRATEGÍAS DE CARRERAS


Nuevo icono
https://umamusumeguide.com/favicon/favicon.svg

◎	Great compatibility
〇	Good compatibility
△	Poor compatibility
